Frescura das sereias e do orvalho,
Dos brancos pés dos pequeninos, 
Voz das manhãs cantando pelos sinos, 
Rosa mais alta no mais alto galho:

De quem me valerei, se não me valho 
De ti, que tens a chave dos destinos 
Em que arderam meus sonhos cristalinos 
Feitos cinzas que em pranto ao vento espalho?

Também te vi chorar… Também sofreste
A dor de verem secarem pela estrada 
As fontes da esperança… E não cedeste!

Antes, pobre, despida e trespassada, 
Soubeste dar à vida, em que morreste, 
Tudo, — à vida, que nunca te deu nada!

-Manuel Bandeira